oi boa noite vamos começar hoje então
capítulo 13 do evangelho de mateus um
capítulo longo do capítulo novo e que
vai trazer uma novidade no evangelho de
mateus agora nessa nova fase que a gente
vai iniciar que são as parábolas até
então nós não tínhamos ainda é visto uma
parábola propriamente dita teve a
passagem da que a gente chama alguns
autores chamam de parábola da casa vazia
que a gente estudou né aqui não episódio
é rápido dentro dessa primeira esses
doze primeiros cá
o evangelho de mateus as parábolas mesmo
mais conhecidas mais clássicas elas
começam a aparecer no evangelho de
mateus do capítulo 13 em diante muito
embora o evangelho de mateus não seja
conhecido pelas suas palavras esse é o
meti mais o evangelho de lucas né o
evangelho de lucas sobretudo é o
evangelho das parábolas né mas elas
aparecem também em mateus né lembrando
que mateus é um evangelho didático
altamente didático que quer dizer isso
que os capítulos são muito encadeados
estão muito conectados né porém eles
mantêm temas muito específicos que
atravessam todas as passagens que você
foi encontrando a medida que leu o
capítulo
e o texto original não foi dividida em
capítulos e quer as dividida em
versículos mas quem organizou né os
tradutores nos os estudiosos dos céus
bíblia longos né aqueles especialistas
em bíblia na composição do texto
canônico pelo menos eles tiveram o
cuidado de fazer esse arranjo essa
divisão em capítulos e versículos
segundo afinidades temáticas entre as
passagens
e essa passagem que nós vamos começar a
estudar de ouro estudar no evangelho de
hoje ela entrou introdutória é um
prólogo por uma série de passagens que
vai ter um morte um tópico central o
ensino a educação que abarca também
instrução né a letra o conhecimento
erudito é a informação em forma de
palavra mas que transcende isso nós já
sabemos muito bem né porque as
possibilidades de movimentação do
evangelho no campo educacional são
infinitas
em toda a vida de jesus do nascimento na
manjedoura até a classificação no blog
toda a vida dele é um tratado
educacional
a educação
e as escolhas que esse espírito passe
governador dooby para vivenciar e
experimentar esses trinta e tantos anos
de experiência física conosco são
escolhas todas elas pensadas segundo a
perspectiva educacional educação
o e educação no seu sentido mais amplo
mas transcedental né porque nós estamos
acostumados a pensar a educação enquanto
aquela educação formal se obtém nas
escolas nos cursos superiores né da
educação básica vai de educação para o
evangelho é algo muito mais amplo é é
hoje o francisco ele descobriu que tem
três dentes
e ele conseguiu dele descobrir que tem
três dentes no mesmo dia que ele
descobriu que o papai tem uma perna
oi e aí pensou porque não né ou hoje eu
tive ter uma conversa com ele um diálogo
com ele para ensinar que não pode morder
a perna do papai né isso é educação
então você pega a coisinha mais simples
mas no seu detalhe na sua minúcia né até
processos que eu sei que vão ser mais
complexo no futuro na adolescência dele
na vida adulta até tem que eu me
comprometi com a educação desse filho
amado né
em toda a humanidade é filho amado de
jesus é
e a coletividade espíritos matriculados
nessa escola planetária com vínculo
nessa escola planetário na terra nossa
casa vínculo educacional está sob a
tutela do grande professor jesus de
nazaré o nosso cristo certo não é por
acaso que nessa sequência de passagens
no início deste capítulo 13 que tem por
tópico central a questão da educação a
primeira palavra são sete parábolas duas
delas jesus comenta jesus faz um miudin
dessas palavras aqui né duas delas ele
comenta a primeira é a parábola do
semeador é a primeira parábola que
aparece e já é de cada uma parábola
comentada
e olha só nunca pinto que vai falar de
ensino jesus conta uma história isso é
um ato educacional contar histórias na
educação não é a doutrina né não com
demanda que não sabe você conta história
você conta a história para um filho para
uma criança para um aluno é um ato
educacional e explicar a história
e também
e com jesus vive o que ele tá propondo
o que os seres humanos como não evoluem
em blocos compactos e homogêneos né a
nossa nossa evolução lá da em fileiras
né alguns mais adiantados na fila outros
mais a retaguarda né tem uns da
vanguarda os da retaguarda mas todo esse
processo de cooperação é um processo
educacional o mais adiantado ensina para
o que tá na retaguarda tem esse
compromisso tá bom esse capítulo 13 o
primeiro versículo dele é o seguinte
naquele dia tá indo jesus de casa estava
assentado junto ao mar repetir naquele
dia saindo jesus de casa estava
assentado junto ao mar mateus capítulo
e olha só gente olha que todos moravam
o endereço dele fé a gente vê assim né
fazendo aquelas visitas para os amigos é
comendo na casa do pedro vai dormir na
casa do zaqueu mas ele ele devia ter uma
casa né um endereço físico né
e essa não é a única passa o único
versículo da bíblia que menciona que
jesus tinha uma casa tem um outro mais
início do evangelho de mateus é que
jesus ele está andando por cafarnaum
cafarnaum e três discípulos de joão que
depois viriam a ser discípulos de jesus
também está em seguindo jesus joão joão
tiago acho que isso não me engano pedro
também sair seguindo jesus para saber
onde ele morava ó eles seguiam jesus
passado onde ele morava ele morava né a
quem cogita que talvez jesus isso era
muito comum na galileia daquele tempo
que não tinha chuva que jesus morava na
praia ó só que bem raribo sabe acampado
na areia né não é bem areia pedrisco lá
mas talvez ele morasse lá
é porque ele tinha uma vida itinerante
né peregrinava muito talvez ele não
morasse não era comuns nazireus né com
essa vida joão batista acampava
contrário joão vivia nas margens do rio
jordão como acampados é muito comum
vamos lembrar a gente que o povo hebreu
nas suas origens nas suas raízes eram um
povo nômade era um pouco de tenda uma dá
até hoje uma das festas mais importantes
da tradição hebraica essa outra que é a
festa das tendas uma vez por ano os
judeus saem das suas casas e vão dormir
no quintal eles vão tendas enfeitam as
penas e passa uma noite dormindo no
quintal entenda para lembrar quem não
ter passado é possível que jesus morasse
estou falando isso por mera curiosidade
porque o que importa para
as pessoas importa mais saber colocal e
lá fazer escavações arqueológicas a
tentar descobrir onde morales muito bem
nunca onde era a casinha dele e não tem
registro escrito
é mas dormir em algum lugar né tô em
algum lugar dormia né
é aquilo a teoria do trenzinho ó aqui
ficavam colchonete lhe letra é um gostou
inflável o saco de dormir ali mesmo pode
ser mas o seu dia a tralha nas costas
estrada de usamos doidão hein se fosse
hoje do iria na praça né é
ah tá bom acampando é o getsemani é o
normalmente é o seguinte vou explicar o
caso do horto das oliveiras né jerusalém
nessas festas são três peças né a páscoa
pensa né depois deixado o outro é o
pentecostes e depois a gente outro que a
festa das penas o pescoço peregrinação
para jerusalém e jerusalém ficava com
uma população três vezes maior não cabia
nas hospedagens e nas casas de família
não cabia todo mundo tão muito era muito
comum as pessoas acamparam fora dos
muros da cidade e elas procuravam esse
lugar ameno lugar a alto né fica de
frente para o tempo que é o horto das
oliveiras o que é semana né deus estava
cansado lá os discípulos
é a questão seguinte
é isso aqui e não é a palavra que nós
vamos analisar hoje as duas palavras mas
o analisar hoje é apenas uma introdução
ao versículo aqui em serra algo muito
maior porque todos nós ocupamos um
tabernáculo a tenda
e o corpo
e em verdade em verdade nós estamos aqui
todos nós cantados
se alguém tem moradia fixa e permanente
da terra
g1
é porque é como se o nosso corpo fosse
uma barraquinha uma tenda que foi armada
na concepção a gente tá morando essa
tenda provisoriamente e um dia ele vai
acontecer com a tenda
a montar a tenda e seguir viagem não é
assim
[Música]
é exatamente então a caminhada de jesus
da manjedoura até o calvário foi uma
grande acampamento dele em que ele usou
um corpo tá bernardo provisoriamente
aqui acampado mas ele tinha-se uma
residência fixa um pouco importa aqui só
é a visão maior está encarnada está em
moradia provisória
oi e ele permaneceu um tempo acampado
aqui conosco mas ele tinha sim uma
moradia fixa no cep
e onde não sabemos isso
e nem como e nem onde
é o fato aqui saindo jesus de casa onde
a casa de jesus ama morada celeste uma
mansão celeste
e ele deixou o conforto
é desse palácio celeste que nós não
suspeitamos como que é na nossa
infantilidade não tentar visualizar né a
casinha da frozen lá castelo de gelo né
só fortaleza da solidão do superman não
vão imaginar alguma coisa assim mas vai
muito além da nossa imaginação hollywood
não dá conta de mais não negócio desse
mas ele deixou esse conforto para quê
é para ensinar
e ele deixa o conforto saindo jesus e
casa ele sai de lá para que estava
sentado junto ao mar
e não antiguidade sempre que um
professor e ensinar sabe que ele fazia
um centavo tanto que em latim a palavra
cátedra em latim quer dizer cadeira o
professor fulano de tal na universidade
cris tem a cadeira de radiologia ocupa
uma cadeira uma cátedra ele é um
catedrático por quê porque na
antiguidade o professor sentava na
cadeira para ensinar o luigi os alunos
e na chocam diria dona armênia é um
sinal de respeito aquela cena de jesus
sentado na cadeira em maria irmã de
marta ela estava longe aos pés de jesus
né tentaram no chão é a pena típica de
um mestre e
ah entendeu então quando jesus que
assenta de frente para o mar que estuda
antiguidade estuda bíblia dentro do seu
contexto já sabe né os códigos em jesus
assentou ele faz o mesma coisa no monte
já estão lembrados lá no capítulo 5 quem
estudou aqui vai lembrar que antes de
fazer o sermão da montanha para plateia
que tava toda no chão na relva do monte
jesus senta pessoalmente no morrinho
numa pedra e sempre
o centro depois eles tentavam o pessoal
já sabia opa
a lição ele vai ensinar
oi bárbara
e a gente vai ter que ter um pouco mesmo
para entender como ele ensinava o que
ele ensinava e vamos deixar para o final
para quem fez nada
oi vó palavrinha que ajuda a anotar
agora que nós vamos nos deter um
pouquinho é uh assentado
o que é que o assentado representa o ato
educacional alguém pausou sua vida para
ensinar o outro alguém
a ensinar
e o índio da tribo ele ensina o mais
jovem a caçar a fazer um bom arco uma
boa flecha para caçar o marceneiro
ensina o noviço novato na oficina de
marcenaria a empunhar um enxó né
toinzinho a o sal como é que segura
firme um serrote por exemplo
e o residente muito fina ele tá ali no
hospital já trabalhando já no exercício
da atividade que ele escolheu para a
vida dele mas mais uma posição de
expectativa né porque ele ta observando
o veterano trabalhar para ver como é que
trabalho
em todas essas posições são imposições
educacionais em casa a gente está
tentando ensinar o francisco a jogar os
brinquedos dentro da caixa por enquanto
ele só sabe pegar a caixa e virar já é
alguma coisa né ju agora a gente tá
tentando contrário não é muito fácil mas
você tá sempre nessa posição que jesus
ele deixou sua mansão celeste para
ensinar o que de bom
e lá no livro pensamento e vida no
capítulo 5 tem uma lição intitulada
educação não é mano diz o seguinte
lembrando lembremo-nos de que o eterno
benfeitor em sua lição verbal fixou na
forma imperativa a advertência a que nos
referimos brilhe vossa luz pausa em
e se for para resumir bem a missão
educacional de jesus
a fazer a humanidade brilhar
e aí
é como se cada um de nós fosse uma
lampadazinha no pisca-pisca da árvore de
natal e vez em quando uma queima não é
aí você tem que ir lá reparar ela ou
trocar ela é assim
é porque cada uma tem que acender todas
ilumina ao mesmo tempo não mas acendem
um dia né aí no outro dia não tá
brilhando tanto a outra tá vai oscilar
assim cada coração brilhando em algum
momento mas não brilhando em outro até
que se estabilize o quadro evolutivo da
terra mas isso é alguma coisa do porvir
futuro por enquanto já é um grande ganho
que alguns de nós em algum momento
consiga brilhar
bom então são 100 lâmpadas
e tem 90 acesas e 10 apagadas o
pessimista vai ter fixar em quais
sim mas estão apagadas e o otimista
e as cartas entender a
e esse momento nosso aumento assim
e tem muita gente apagadinho
e no seu potencial espiritual tem mas
tem muita gente brilhando
um avez colher
e eu vou me entusiasmar com que ausência
de luz em um ser humano ou com a luz e
outro
e continua é mano isso quer dizer que o
potencial de luz do nosso espírito deve
fugir brilhar em sua grandeza plena
sobre essas duas expressões potencial de
luz e grandeza plena
e por enquanto nós temos um potencial
áudio e
com o tempo a obra que o tempo vai
realizar em nós é que vai trazer luz
plena
ah mas essa plenitude luminosa ela é
obra do tempo muitos de nós muitos estão
melancólicos e deprimidos com o mundo de
hoje por quê porque não entenderam que a
obra illuminati viva ela é toda
responsabilidade do senhor dentro
a e na tempo minuto vai tempo horas
eu estou falando de tempo séculos
há séculos
e aí
e como nós vivemos na sociedade do
microondas e do miojo
e a gente quer que o coração humano se
comporte como miojo 3 minutos
e não é
olá seja sei não sei lá então o
evangelho hoje nessa nessa abertura de
uma sequência de episódio em que
falaremos de educação primeiramente nós
vamos frustrar os apressadinhos começa
aqui o canal miudinho o estudo que nós
temos aqui toda quarta-feira não é lugar
para apressadinhos já sabe muito bem
disso gente apressada sai daqui
decepcionado
e a prova disso é o capítulo 12 né é
é que agora eu estou falando de algo
maior então onde acabar um livro
o restaurante redimiu corações é obra do
tempo
a ponta pressa
e continue mana e semelhante feito
somente poderá será que será atingido
pela educação que nos propicie o justo
burilamento puril quem sabe que tem um
búrigo
e é uma ferramenta de lapidação em
e a ferramenta que vai na mão do
lapidador do artesão para ele poder
lapidar o diamante por exemplo na ponta
de um buril para poder polir dar brilho
do diamante que no começo quando ele é
extraído ele é bruto né
o que é fosco para poder abrir sabe o
que que tem na ponta do buril diamante
só diamante lapida diamante só uma
criatura burila a outra quando o emanuel
fala de um justo burilamento ele está
falando de atrito não existe processo
educacional sem atrito sabe por quê
porque educação vou falar várias vários
conceitos que reunidos fazem o grande
conceito de educação um deles é não
existe educação tem quebra de
expectativa é
e o educando sempre traz uma expectativa
que o educador tem que mostrar
e sempre
e o tempo inteiro jesus quebrou
expectativa por exemplo
e pega uma mulher que havia sido
apanhada em adultério trazem ela para
jesus o que eles esperavam para a
expectativa do que jesus ia dizer o quê
que esperavam
a mata ela dá pedrada
e aquele dia dos pais decepciona quebra
expectativa
e você mandando
o que é para dar pedrada pode dar mas
quem não tiver pecado
ah entendeu
a alma pede quebra de expectativas
e por que você não é de alguma coisa sem
primeiro limpar o terreno você não
planta não ser meia sem antes ara o solo
e acelera o sol vocês que roubar toras
o primeiro você disse constrói
preconceitos você desconstrói vício você
desconstrói visões de mundo para que
alguma coisa nova seja proposta
e na educação evangélica assim que
funciona
oi e aí qual que é a ferramenta de deus
na desconstrução dessas falsas
falaciosos expectativas
e a decepção no convívio
a esposa eu tenho uma visão do que é
relacionamento de casais é a minha visão
a minha expectativa a minha perspectiva
mas a minha visão do que venha ser do
que deve ser um relacionamento amoroso
não é o projeto de deus para o casamento
o projeto de deus para o casamento é
outro
e aí para que deus possa propor o
projeto dele primeiro ele precisa disso
construir o meu
e aí ele me submeti ao atrito ao
convívio
e com alguém que tem também uma visão
equivocada de casamento tal qual eu e no
atrito ocorre a decepção mútua
e aí aquela ideia não é o casamento
necessariamente às vezes é o casamento
mas o mais importante é a ideia ela
desmoronar
é aquilo que eu não entendi é para o
casamento precisa virar pa pa
e aí na hora que deus ver que
desconstruiu a e limpar o terreno aí
primeiro ver um período solidão por
exemplo é o período em que deus está
deixando terreno limpinho limpinho
bom e ali começa o processo de educação
é onde você tem contato com o livro com
estudo
o que vai te propor uma nova ideia do
que vem a ser relacionamento conjugal
por exemplo
e aí ergue uma ideia nova pronto agora
você tá preparado para ter uma
experiência nova
é porque senão o que que vai acontecendo
eu saio de um relacionamento ele não deu
certo certo e vou para o outro
lançamento é pa agora vai dar certo qual
que eu levo para o novo relacionamento
e as velhas perspectivas equivocadas aí
no novo relacionamento eu vou cometer os
mesmos e eu vou ter que dar muita
cabeçada até perceber que o problema não
era o outro
e o problema nem era eu o problema era a
visão que eu tinha daquela experiência
e quando eu não aturo mais tu pensar aí
desmorona aí vem a decepção é
e aí pronto é esse o ponto para começar
começar a obra educacional
e é esse é o ponto dá para começar a
obra educacional porque alguns seguiam
jesus e outros não porque em 1
e os analfabetos os doentes o services
to pee ados os vilipendiados as
prostitutas os ladrões tinham perdido
tudo
e tu queres entendiam de mundo tinha ele
já tinha se decepcionado com tudo eram
as pessoas propícias a entender jesus
assimilar pagé 1
é aquele que tinha muitas certezas e ter
essa certeza muito cristalizaram lorena
e se abrem né não se abrem
é o primeiro tem que ia ver essa
desconstrução ó
a base da educação com o cultivo da
inteligência e com o aperfeiçoamento do
campo íntimo e exaltação de conhecimento
e bondade saber e virtude não será com
seguida tão só a força de instrução não
será com seguidas tão só a força de
instrução tá tudo bem desconstruir
alguns preconceitos agora também é só
pegar pilhas de livros
e essa sair assistindo cento e tantos
episódios do meu rei tá posto só isso
era fácil demais é tem gente que tá com
essa ilusão
e olha que coisa mais vai dizer que se
impõe de fora para dentro esse processo
livresco a escola para dentro
o martin com a consciente adesão da
[Música]
vontade
e o a consciente adesão da vontade quem
se consagrando ao bem por si própria sem
constrangimento de qualquer natureza
seja a pessoa quis se lançar um novo
aprendizado
e pode libertar e polir o coração
se libertar e polir o coração se eu
pegar um espelho e ele tiveram cedo só
todo embaçado ele reflete bem o que que
eu tenho que fazer com a face do espelho
político
e ele poder repetir
e olha que coisa mais linda gente
e nele no coração plasmando a face
cristalina da alma capaz de refletir a
vida gloriosa e transformar
consequentemente o cérebro em preciosa
usina de energia superior projetando
reflexos de beleza e sublimação
e em verdade em verdade nós não temos
luz própria
em toda luz é luz de deus
e o que uns fazem melhor do que outros é
refletir entendeu
você já ouviu assim uma expressão de
falar feito pulando é tão pino faça pode
não é tão educado tão gentil tão
agradável ele é tão polido
e não é já viu essa expressão por que
uma coisa quando ele é polida o que que
ela faz
a trilha
eu vou polir a bateria do carro quê que
eu quero
o brilho
é mas por enquanto o nosso temperamento
é muito casca-grossa
e ecologicamente ainda somos lixa sabe
hotéis em qualquer lixa mais grossa que
tem um
em qual 80 então nós somos lixa 80
outras é um pouco menos né pois é
e vai aumentando
ah ah entendi então o processo
ascensional um
e a 160 fininha mas ainda lixa eles e
bom então tem a lixa 80 grossa é aquele
sujeito que falar bom dia para ele é um
desafio espiritual você já não sabe o
que que vai ouvir
e aí tem um sujeito com a lista 160
e ele é um pouquinho mais fino mas ainda
é áspero já sei
e isso é humanidade saiu disso você já
começou a ficar
tá macio né cetim seda veludo aí na sua
cara de anjo então percebendo
e o que que determina a diferença entre
uma lixa 80 e um corte de cetim de
veludo um é agradável contato enquanto o
outro série ao contato o contato alguns
seres humanos e agradável com outros
e é áspero perry escola o atrito é que
determina a qualidade do temperamento de
um e a qualidade temperamento de outro é
esse processo educacional é isso que nós
estamos estudando educação do
cristianismo é isso educação no
evangelho é um processo de aprimoramento
de aperfeiçoamento do temperamento
humano
e da psique humana da psicologia humana
bastante inteligência emocionar
é uma pessoa evangélica mente
biblicamente cristãmente educada é uma
pessoa de parte convívio de bom
temperamento temperamento lembro que
o tempero
e não é nem doce demais que a é
intragável né aquela pessoa só e ternura
não
é mas também não é azedo limão não é um
tempero exato na personalidade a energia
doçura alegria ea melancolia tudo ali na
sua dose certa isso é fruto de educação
é de um processo educacional 1
ah tá claro isso bom fechamos o
pensamento de vida nós vamos então para
o livro é mano eu primeiro livro do
hermano pelo chip chama emanuel lá no
capítulo 35 tem um item que é o educação
evangélica que é o que nós acabamos de
mencionar e ele vai dizer assim todas as
reformas sociais necessárias em nossos
tempos de indecisão espiritual esse
livro é um livro da década de 30 na
década de 30 o armário tá dizendo todas
as reformas sociais necessárias o nosso
tempo de decisão indecisão espiritual
e ainda continuamos indecisos
a jesus fala assim vem e a gente
responde meu chapolin eu vou e não vai e
saiam voo mas não baixar a
em tempos indecisão espiritual.de mano
não tem reforma social possível no campo
de indecisão espiritual
me espera aí a civilização ou barbárie
e a civilização porque aplica a justiça
é barbary porque eletrocult uma pessoa
julgada no tribunal em decisão é
e a civilização porque tem presídio é
bárbaro que coloca 30 marcela tempos
indecisão não haverá reforma social sim
é civilização porque tem escola é
barbalho porque professor é mal educado
com aluno e aluno agride fisicamente
professor é
e é lá porque moro junto ó
a civilização
o e barbalho porque a mentira o engodo
essa é a tônica do convívio
o tempo a gente não
o mano diz assim
e aí
e tem de processar-se primeiro
é sobre a base do evangelho todo o
processo reforma social para sair esses
tempo de indecisão tem que processar se
primeiro sobre as bases do evangelho ó
não existe reforma social com bases na
estrutura política e econômica
e a política de governo não é duca
corações
a reforma econômica da previdência
tributária não é duca corações
a força-tarefa do judiciário não é duca
corações
e aí
em toda a reforma social verdadeira só
se dar sobre base do evangelho aluísio
então o que que é isso né com emana e
ele procede assim como
o podereis objetar mas você vai
implantar mais como como é que é isso
transformar a sociedade sobre as bases
do evangelho
e aí ele completa pela educação replicar
emos
em processos educacionais de natureza
evangélica
o processo educacionais natureza
bom então se o milton nascimento faz um
show onde ele canta 20 músicas né oi no
mineirão lotado e em todas as músicas
aparece a palavra amizade a palavra amor
a palavra companheiro
e esse show com evento educacional de
natureza evangélica cultura
e propondo sentimentos nobres educação
evangélico por isso que as instituições
educacionais são as primeiras a serem
atacadas pelas trevas
a escola museu teatro são atacados pelas
sombras
é porque cultura lida com sentimentos
a comida com reflexão com crítica e
autocrítica
e aí onde existe isso a educação sendo
proposta a
o mascote dentro da prioridade a
prioridade a bolsa o dólar
o quadro o tec
a educação é obra do evangelho e dentro
dessa variedade possibilidade de
manifestações da educação evangélica
existe aquela educação evangélica
puro-sangue genuína que se dá sim em
ambiente de espiritualidade nos templos
é só que os templos estão mais
preocupados em policiar comportamento do
que em propor comportamento tava
diferença uma coisa é o religioso que
vive
e dentro dos padrões da vida proposta
por jesus e a vida dele em si é uma
proposta de vida um convite de vida
agora existe aquele religioso que está
preocupado em ficar vigiando policiando
como outro está vivendo isso não é
educação viu
e o religioso que fica condenando o
canal de humor porque não concorda com a
maneira como o canal de humor faz humor
esse não é um educador é um sensor em
juiz
e tem mais coisa vendo aí por aí ó
é o plano pedagógico que implica esse
grandioso problema tende partir ainda do
simples para o complexo
e olha que a manú tá dizendo que essa
chamada educação evangélica ela parte do
simples para o complexo
e o simples francisco não morde a perna
do papai
a bruxa adriana hoje eu tive que
conversar com ele sobre isso
o francisco não pode morder a perna de
ninguém principalmente do papai isso é o
simples complexo
e as bolsas do cnpq e
e a produção científica
a aplicação de recursos na área
tecnológica
é mas a gente pega inverte a casa vamos
começar meu thorzinho fazendo primeiro
armação do telhado depois enxerga as
paredes depois a gente faz o alicerce
e a gente quer começar do complexo
e o depois chegar no simples não
funciona
e é começar aí ó
e é a base é uma simples no sonhos de
convivência
a aprimorar o temperamento da criança no
lar
e no lar
e não é mano ele abrange atividades
multiformes imensas mas não é impossível
as possibilidades como eu disse tão
imensa
bom primeiramente olha o emana é o
grande educador primeiramente primeira
coisa que vai fazer o trabalho de
vulgarização deverá intensificar-se
e olha que quando está dizendo
é a primeira coisa importante a mais
básica mais simples é instruir ensinar
a aleta do evangelho
o próximo modo que não estão fazendo
aqui ensinar
oi e aí se for para você chegar no no
tutano do osso ensinar a criança
e ensinar a criança
e o livro infantil a escola de
evangelização na casa espírita os pais
em casa largando o computador um
pouquinho indo para o chão brincar com
os meninos né a amiga minha sheila passa
lá em belo horizonte ela me conta aqui o
culto dela foi toda adaptada às crianças
e aí senão se não me engano é o
paralítico de cafarnaum que foi contado
usando o max steel e a barbie
e os os brinquedos das crianças lá no
chão da casa para estudar uma passagem
evangélica então é essa letra evangélica
e que ensina evangélico ele tem que
acontecer na base na infância e
prosseguir na vida adulta todos os
esforços de instrução de ensino devem
ser mobilizados por isso que nós temos
cá não
ah mas é um primeiro trabalho ele
acrescenta
e lançando através da palavra falada ou
escrita o vídeo o texto do ensinamento
as diminutas raízes do futuro
é diminuta raízes do futuro
a saia mudinha espera aí planta ela
agora depois você planta uma muda sem
meu para a palavra o que que vai dar
prosseguimento no cultivo vida porque
são mata mudinha se quem ensinou fiquem
falou fiquem escreveu não vive aquele
que foi semeado deixa a semente morrer
um
e olha o compromisso de que ensina em
e gera um conflito danado
oi hoje é ana paula já tá falando sobre
conflito né paulo isso gera um conflito
da nato conflito dói no ciático
é porque você sente que não pode haver
descompasso entre ensinamento e vida
porque a vida é que dá força vigor
energia vital para a semente que foi
plantado entendeu como é que você vai de
educação evangélica é complicado
e olha só que interessavam relatam um
caso curioso
a colação de produzir o morro alto então
agora finalizando o morro alto dois né
em breve tá chegando a gente entrou
muito em contato com artistas produtores
a né culturais que ajudar no processo
mas que não eram religiosos
e não religiosos e aqui no começo tinha
um pé atrás e tá eu quero colaborar para
sistemas de religião eu estou tão
decepcionado com isso e aí nós tivemos
fazer um trabalho eu luiz que somente
luis barcelos para quebrar a resistência
para de olha religião né só esse bando
de maluco gritando na internet para
boicotar a isso vai contar aquilo não
e aí
a religião pode ser uma outra coisa você
não quer conhecer essa outra coisa
porque tem muita gente que foi ferido
que se decepcionou com os religiosos e
por isso passa a ter uma certa
resistência ou evangelho esse
e vamos passar tenho residência até você
fala olha calma bem conhecer o evangelho
e aí
é tão vendo com o processo educacional
pela diz do evangelho ele envolve muito
mais do que a palavra falada
é a vida tem que ir junto para dar força
para falar agora começa não disposto de
ensino escrever um livro preserva gravar
um disco por exemplo
ah tá bom bom agora chegamos na parte
final tô olhando alí falta nós temos 20
minutinhos para o maior desafio do
estudante hoje porque jesus tenta para
ensinar senta para educar de frente para
o mar
e o bar daquele né especificamente aqui
ah e tem todas as passagens bíblicas
sempre com mara ele aparece ele aparece
associado à multidão ao povo a massa
e o evangelho ele veio para o povo
é a grande birra do para isaías em cor
jesus era isso nós estudamos capítulo 12
aquele drama do relacionamento de jesus
com os fariseus porque qual que era a
birra do colégio farisaica com jesus não
olha já percebemos que você manja você
entende muito mas que eu tô ensinando zé
mané aí no desculpa quem chama josé
manoel é só força de expressão né mas
não tem esse coitado aí
e não analfabeta e não é aqui ó o certo
o elite do clã
oi e a proposta de jesus era ensinar o
evangelho o povo claro
e ele dosa vão o ensinamento de acordo
com entendimento espiritual nós falamos
disso algumas reuniões passaram a idade
espiritual agora ele te ensino para todo
mundo
eu participo discípulos ele te ensino
com nicodemos
o clube doutor da lene quando ele te
ensino também para a multidão mas
ninguém ficava sem
e era papo quando você cria um canal e
bota isso
e a gente cuidou de nem monetizar o
canal que é para não ter as propagandas
chata desculpa eu tudo para pessoa ficar
completamente livre para ver o vídeo a
hora que quiser quando quiser é qualquer
um
em qualquer um
é porque o evangelho veio para o povo
sempre disso né tranquilo de entender
isso isso é muito problemático quando
você começa a falar o quê que jesus
entendia por povo
é porque o que eu entendo por povo é
aquele pessoal gente boa que vai lá no
salão na reunião do centro para gente
abraça canta parabéns de vez em quando
come bolo tomar guaraná
e é até vizinho isso a gente entende por
pó
é mas o que jesus entende por povo o mar
diante dele para ser educado é todo
mundo
e ele espírita é o católico é o
evangélico é o budista é o ateu é o
pobre é o rico ela não alfabeto é o
doutor
esse é o hétero
esse é o homo é ob
esse é o casado ou solteiro
esse é o pro misko
esse é o celibatário
esse é o velho é a criança é o homem ea
mulher é o cidadão de bem
esse é um homem livre
esse é o preso
esse é o preso por furto é o preso por
estupro
e todo mundo
e aí pronto aí você complicou tudo
bagunçou a cabeça e agora eu sei que ela
vai ter muito comentário porque agora
meu deus eu seguisse canal não sabia que
era perigoso
e vai ser que acontece é que aqui nesse
canal não junto com o evangelho de
mateus tem um segundo livro que tem uns
passos danado segundo uma querida amiga
podia muito bem seu quinto evangelho se
chama paulo e estevão e lá no livro
paulo e estevão na segunda parte no
capítulo 5 intitulado lutas pelo
evangelho eu a passagem emblemática de
paula cidade felipe
são paulo e barnabé
oi tia olha aí paulo e barnabé não paulo
e silas tinha um empregado
a tomar uma surra por um pedro tomar uma
surra tá bateram nele mas deu uma surra
nele mais feia do que aqui o drauzio
varella tá levanto
o que jogar entendeu na cadeia
e pegar paulo sila 50 dentro da cadeia e
aí lá na cadeia no bar na o silas perdão
o silas e o paulo tava fun dor no corpo
inteiro sabe tudo machucado
me deram uma surra de bastão mesmo cada
um eu 39 bastonadas ele tá tudo
machucado aí para suportar a dor para
passar a dor não tinha remédio faz tudo
20 ajoelhado foram rezar
a ver na cadeia
já passava da meia-noite e os dois
apóstolos oravam em voz alta dentro da
cadeia de joelho tudo escolar tudo
machucar o qual devia ter perdido uns
dois dentes
em toda a vida falar mais banguela que o
chico meu filho
e o e-mail para que tá aqui o rosto
desfigurado cheio de cicatrizes e os
dois lá rezando em voz alta
e os prisioneiros vizinhos
tô vendo em oração pareciam acompanhá-lo
pela expressão do rosto
que coisa linda deu na cadeia o paulo e
o silas começa a rezar de joelho e os
outros nunca vi isso na vida deles
e eu nunca tinha visto ninguém rezar
tudo machucado estava acostumado a ver
essa ser dote é bem vestido para fumar
um
quem sabe está acostumado a gente tá
roupa de grife rezando agora dois pontos
coi tá tudo machucado banguela na cadeia
de joelho rezando em voz alta é isso que
te avisar mesmo tá lá vem mais um item
do processo educacional surpreender
a aposta de uma mensagem ensinada
e para surpresa
e eu me lembro mesmo sexo e destino
o que o cláudio nogueira lembro do
cláudio nogueira
e ele tinha cometido um crime de
tentativa de estupro para própria filha
tá na obra de andré luiz a
e ninguém sabia disso só ele
espiritualidade e ele se martirizando
por quê fugindo das garras dele a menina
sofre um acidente e está hospitalizada
o leito de morte e o quarto recebe a
visita de um grupo de espíritas que dão
passa na menina nascer
oi e aí apresentam para ele o evangelho
olha só aquele companheiro espírita lá
não sabia que o cláudio tinha feito
é mas também não precisava saber
é mas a espiritualidade sabe e aí que
foi dado que sabia que o cláudio tinha
feito sussurrou no ouvido do espírita
entrega o livro para ele sexo é destino
andré luiz instalar
é desse jeito entrega o livro de um
abraço do cláudio nogueira
o estuprador cláudio nogueira a
eu e o cláudio nogueira tentou com o
evangelho na mão e falou agora eu vou
ter a justa reprovação não porque eu
tenho certeza que vai vir aqui uma
leitura tão doída que vai ser um o
açoite de deus na minha alma
oi e ele abriu o evangelho segundo
espiritismo e veio a lição caridade para
com os criminosos ele só leu o título
fechou limpo e chorou amargamente
e daí em diante e se tornou um novo
homem tá diz quem leu e se destino
e leiam sexy vestir
e a obra monumento ó
são paulo contém trolls através das
grades
e já aproximando-se a custo desde quando
vocês forem paulo estevão viu a minha
peça nos detalhes a custo porque aí você
já vê as telas um sujeito
e se arrastando mancando para se
aproximar de bandido
e começou a pregar o reino de deus pelo
olhar daqueles bandidos que acompanhava
a prece
e o apóstolo sentiu estão prontos
e aí
o que as trevas que eu vou fazer com ele
já fizer
e agora com que sobrou deus vai agir o
tempo de uso com a ruína do ser humano
que sobrou é que jesus vai fazer um
milagre
e aí
e ao comentar a tempestade imprevista
que se abatera sobre o ônibus discípulos
detalhe fora na cadeia chuvinha corte
era um temporal
e enquanto jesus dormia na barca o fato
maravilhoso feriu os olhos dos
encarcerados então paulo óleo do mais
simples para o complexo ele foi falar
para crianças né ali para ele não tinha
mantido era uma criança de olhos
súplices e
e enquanto caiu temporal lá fora o palco
eu já sei o que eu vou falar para ele e
começou a contar a história da
tempestade acalmada e começou a
evangelizar evangelizar de repente
aconteceu um negócio inesperada
o que acontecesse hoje certamente um
processar espiritualidade jesus ia cair
na boca do povo tá que aconteceu
e as portas pesadas das numerosas telas
que abriram sem ruído como assim os
espíritos abriu a porta da cadeia mas lá
tava cheio de ataque no de pedófilo
é de criminoso de ondu os espíritos
jesus abriu a porta da cadeia preciso
monstro saírem um
e vamos boicotar evangélico
o silas ficou lívido
a nossa senhora não tinha né não tava
ali aprendê-la creme da cidade felipe
e era só gente com a capivara longa sabe
olha o silas como nossa senhora que tava
ele o paulo protegi ali na sala dele foi
agora tá aqui que os filhos tem o tio
e o negócio que a base de todo
comportamento raivoso
a minha filha do meio do a raiva é mãe
da covardia já diria o poeta
nem toda pessoa com comportamento de
medo é uma pessoa raivosa
e o tio agressivo violento e
e por trás de toda violência tem me
conseguia sentir o medo opa é um
sentimento que podia pôr a perder o
momento em
são paulo compreendeu olha paulo
entendeu que tava acontecendo isso saiu
ao encontro dos companheiros
e saiu ao encontro dos companheiros
companheiro latim companies o mesmo pão
ele e os outros comiam a mesma lavagem
de prisão
é independente do crime todos ali
além do mais de um facínora até paulo o
apóstolo todos haviam sido marginalizado
pela sociedade
se a sociedade não queria livre então
eles comiam do mesmo pão o pão do
preconceito amassado pelo preconceito
esse é um palhaço era uma vileza da
sociedade paulo inclusive ele se
solidarizou
e nós não fizemos a mesma coisa mas
estão mesmo cara é
nós estamos carentes da misericórdia o
ó ó
e continuou pregando as verdades eternas
do senhor com a entonação impressionante
e vendo umas dezenas de homem de peito
isso tu barbas longas fisionomias
taciturnas como se estivessem plenamente
esquecidos do mundo
e certamente tinha gente lá que há 8
anos não recebe uma visita a
é completamente esquecidos do mundo
porque a casas espíritas não rezam pelos
presídios porque às vezes eu vi poucas
vezes uma prece iniciar uma prece final
de reunião espírita mencionar os presos
em
e o que cumprem penas como se não
tivéssemos o mesmo compromisso
educacional com esse
e aí
é mais aloísio
o bem da cadeia eles fazem maldade ainda
pelo celular eles passam trote dão golpe
nas pessoas pelo celular e pelo mesmo
celular que fazem conhecer o miudinho e
e pelo mesmo celular
um spar em conhecer está não
é o mesmo
e pelos caminhos mais
o nó citados deus pode chegar porque
deus tem a costa das águas sabe ele se
esgueira ele tem tenha e penetra e
atinge onde menos se espera
o adeus a
e o apóstolo dos gentios falou com mais
entusiasmo da missão do cristo e pediu
que ninguém tentasse fugir pediu
e eu acho que o pessoal ainda não
entendeu porque relação
a regeneração não é um mundo onde todos
os criminosos estão na cadeia porque
todos tiveram uma arma conta na cabeça
regeneração é aquele dia que chegará em
que alguém vai pedir para o outro não
foge não entra na cadeia cumprir sua
pena e o osso vai obedecer como assim
luigi é
é porque no olho de quem pedir
e o criminoso não vai enxergar medo e
raiva da enxergar amor e o amor tem uma
força constrangedora
a chegar ao dia
há milênios ainda mas deus não tem
pressa chegará o dia em que ainda
teremos pessoas que vão se comportar mal
oi como é que vai bastar um pedido
amoroso de um bem-feitor para que ele se
cura paulo pediu que ninguém tentasse
fugir
e agora eles estavam ali não mais
encarcerados por barra de ferro
e eles é um prisioneiro do amor
o pit bull é espírita nesse momento da
internet ou aqui que falar isso é só no
livro aluísio isso na vida real não
funciona então não leu mas quando
estevão então não homenageiam chico no
doze de abril
e dois de abril vai passar na laje para
o chico porque se não acredita na filha
dele isso aconteceu
e então é possível sinto amor com franja
o malfeitor
e sabe por quê que não acontece
frequentemente
o que a gente chama tão pouquinho e só
os nossos
e tu ainda precisa de barra de ferro
e o que se reconhecessem culpar os que
se reconhecessem culpados agradecer ao
pai os benefícios da corrigir venda os
que se julgassem inocentes descem
expansão regozijo por que só os
martírios dos justos podiam salvar o
mundo ó quem aprontou quem pisou na bola
quem fez besteira fica
ah e quem não aprontou quem tá aqui por
injustiça fica também solidariedade com
os companheiros tá aqui por algum motivo
deus encaminhou a gente aqui então
estamos justiça nós viemos parar aqui
por algum motivo para ser benfeitor dos
outros
e aí
em processos educacionais sublime se dão
dentro dos presídios
e por isso eles merecem todo nosso
respeito e as nossas orações porque deus
está ali educando
e não pelos processos de dor se engana
que deus está educando pela comida mal
feita ou pela cela superlotada am
e ali existe amor ali existe carinho ali
existe dentro sem um funcionário que
trata com consideração preso ali existe
dentre mil detentos com que espalha o
evangélico de companheiros
o e através dessas pequenas e minuto as
manifestações de educação evangélica
dentro dos presídios que eles se
transformam em uma grande instituição
educacional porque a terra inteira é um
grande presídio
bom e sabe porque nós recebemos dos
benfeitores como chico
um dos benfeitores com foi eurípedes
barsanulfo vo bezerra de menezes porque
nós recebemos tantos benefícios ii
é lá que a gente que merece é porque a
gente precisa
a gabi uma constelação que a gente tem
uns com os outros é por causa do
esquecimento do passado porque os
últimos eventos da mídia brasileira
provam que se nós conhecemos o passar o
passado reencarnatório quem tá no mesmo
banco do nosso centro a gente não disse
que não ia te pedir não ia falar boa
noite na hora de ir embora graças a deus
que a gente não conhece o que o outro
fez no passado por isso que a gente
ainda se abraça
é porque não sabe
e se você conhecer seu passado
reencarnatório do seu filho você não
beijava ele fecha aspas já deu mim do
miudinho
é da autoria ó esses argumentos depaulo
contiveram toda estranha reduzida
assembleia ninguém procurou alcançar a
porta de saída
e se não que reunindo-se em torno
daquele desconhecido que também sabia
falar aos desgraçados
são paulo sabia falaram desgraçados aos
infelizes aos sofredores alto pecadores
aos criminosos
e os mais perigosos ele sabia falar ele
sabe ensinar a
é muito se ajoelhar implanto
convertendo-se ao salvador que ele
anunciava com bondade e energia ou seja
o paulo também
dá para ver o césar carneiro me contou
que falou para o chico assim né do
carneiro professora aqui em uberaba ele
falou para o chico assim chico e você
gosta de jesus falar para o bandido tá
do lado dele essa noite ainda você
estará comigo no reino de meu pai aí eu
shippo sim com certeza ele nosso senhor
jesus cristo encontrar com ele puxar a
orelha dele para agora volta e encara
para consertar seus suas besteiras
é mas é uma energia amorosa
e é isso caracteriza a educação com
evangelho tão educação do evangelho é
jesus sentado de frente para o mar é a
educação para o povo e o povo é qualquer
um
o que tem um coração sangrando é
necessitado da palavra evangélica e do
abraço de quem evangeliza até a semana
que vem cá
e à medida que esse de espíritos vão
evoluindo gente eles vão deixando no da
estrada do tempo o rato que tais estudar
evangelho estudar romance de hermano é
sair catando essas migalhas e seguindo a
trilha
e aí